2019/11/7深信服电话面试

一开始也没想到能收到面试通知，收到了面试通知也不惊不喜，不过这波面试下来，估计也过不了这一面了。不太记得面试题目了，那个时候在重保。
本来打电话过来的时候我就说我没有时间，他说大概就聊聊20到30分钟就行。我说明天这个时候面试行吗？他说就面个15分钟左右吧，我说行吧，
最后也差不多面了快20分钟吧。

0x001 一开始让我来一波自我介绍，讲真的，面试绿盟的时候没有这个，直接进入主题。我还就以为技术面试没有这个那，看来我天真了。	
	我就大概讲了一下，我叫什么，我什么专业，我哪个学校的。然后用的什么工具，我讲了抓包工具burpsuit，namp。然后又是
一如既往的卡住，想不起来了。然后电话那边看我停顿了，主动问我差不多就这样了吗？我也想不起来了，说暂时就这些吧。感觉这个问题
回答的一摊糊涂，估计面试官一下子就不喜欢了。

0x002  之后让我谈谈sql注入。
	题目范围宽泛，把你知道的都说出来。我大概还是回答绿盟的那一套。不想再说了。就and1=1   and1=2加在url后面看看页面什么情况。
之后就是那一套流程跑数据库，跑表，跑字段，跑值，然后dump下来。

0x003  问我知不知道跨站脚本攻击？有哪几种类型。
	就是xss，有三种类型，反射型，用户点开链接就有的。存储型，存在数据库里的，用户不管登录几次，都会有弹框。还有一种dom型。
这种好像不多吧。其实我也不知道多不多，没挖过，就这样说了。

0x004  问我知道文件包含吗？文件包含有哪些函数？
	include 跟require 好像还有。我只记得这两个了，暂时就回答了这两个。好像还有include-once 、require-once

0x005  远程文件包含需要什么要求？
	不知道，楞了好久，感觉自己知道，有不知道。最后回答了一个需要知道远程的url或者IP。电话那头说了哦哦，我知道了。

0x006  mysql如何执行系统命令？
	讲真的，我真的不知道，楞了好久，编不出来，就直接跟面试官说我不知道了。

0x007  之后面试官就直接问，你会提权吗？
	其实上一个问题，我大概猜到可能要提权，但是我没有提权过，所以我也不敢说。我就这么说的。这样一来把这个问题也直接pass了。直接不会。

0x008  你有漏洞吗？
	没有，就这么直接，我真的很菜啊。哎。

0x009 如果sql注入过滤了union跟空格你怎么绕过？
	其实我也不怎么会，我也不记得怎么回答的了，回答的一塌糊涂就是了。好像提到了宽字节注入（又为后面埋了坑，哭了）

0x010 那宽字节的原理是什么？
	一般ASCII码是一个字节，宽字节顾名思义是两个字节。就说了这么一个基础，然后就没了

0x011 如果上传不允许上传php格式的，你要怎么上传绕过？
	在文件后面加后缀，你如加个分号jpg，有哪个服务器是从后面读取文件的，读到jpg就不读了，这样就可以绕过了。
电话那头就说，行吧。

0x012 知道sqlmap的temper吗？自己有写过吗？
	知道，但是没写过。

0x013 如果给你一个网站，你有什么思路渗透？
	一开始就信息收集，工具什么的。我又不记得流程，在信息收集方面他就卡我，信息收集方面就这些了吗。我暂时就想到了这些，然后他就哦哦

0x014 然后开始问我简历上写的东西，我写了了解PHP、python，问我用php、python写过什么吗？
	 我说python写过socket算吗？然后PHP搭配PHPstudy写一个留言板，但是调用数据库的函数没成功，不知道为什么，其实这就相当于没写过
。然后电话那头就说留言板是php最基础的了。我。。。。。。我知道，但是我没写出来，编程能力就是这么菜。

0x015 之后就是大概随便聊了。
	好像就开始聊编程了，我说java是学校教的，php跟python都是自学的。什么乱七八糟的

0x016套话，你有没有什么问我的。	
	我说我又学长在你们公司，大致情况都知道了。

电话挂断，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟





	